游戏
1.结束计分板满身疮痍左右再少一个等号，以对齐
2.为队友增加鸦天狗、和谐购买的提示
角色
1.铃仙二号
E技能捣符「愚者的反抗」：
-新增特效提示
-每8.0秒的下一次攻击造成额外35+[少女等级x5]点神圣伤害→每10.0秒的下一次攻击造成额外40+[少女等级x4]点神圣伤害
F技能思议「月之羽衣」：
-9/11/13/15←18/20/22/24间时却时
W技能赎罪「荣华之孽」：
-特效替换
-提升攻速80%/120%/160%→80%/100%/120%
-提升移速40%/40%/40%→25%/30%/35%
2.因幡帝
模型恢复原本大小
攻击距离600→550
3.泄矢诹访子
E技能神具「泄矢之小铁轮」：
增加蘑菇变异效果，食用后，冷却时间4s→0.45s，最远距离700→1000，但不能再触发夜雀回蓝
4.河城荷取
F技能：
增加蘑菇效果，金钱回收率由25%提升到75%，原来的一路炮变为三路
5.射命丸文
T技能「无双风神」：
食用蘑菇异变后获取，使用后，在4.5s内，赋予文77%物理闪避概率
6.蕾米莉亚·斯卡雷特
D技能神枪「Spear the Gungnir」：
增加蘑菇变异效果，有效距离无限，并且穿透少女
7.秋静叶
F技能秋符「干爽的气候最适合睡觉了！」：
新增蘑菇效果，996神明：6秒睡眠压缩至1秒
8.秋穰子
F技能烤芋「Sweet Potato Room」：
新增蘑菇效果，小车可以以330的速度狂奔，并且能自爆
道具
1.调整了阳伞的本体光环特效，现在范围更小，高度更高
2.钱箱现在不能再对猫车和所有远古野施放
3.双茶的回复效果不会被普通单位打断。红茶现在改为指向性释放
4.红茶、绿茶、风帽、三次元双击对自己释放
5.叫兽的面具，作用范围300→400，持续时间3s→4.5s，合成卷轴费用800→650
6.碎骨之笛，冷却时间60s→30s
7.添加新可消耗品异变蘑菇，使用限制：部分英雄；如果是技能提升效果，对应技能必须已经满级；第二次食用无效果
修BUG
1.提琴死亡头像不正确，3技能无效时图标不正确
2.二兔子隐身后，2技能特效不跟着隐身
3.船长技能名字使用繁体的部分无法显示
4.双击飞鞋实际消耗两倍蓝量
5.夜雀，夜雀(夏服)，分别将提示工具-唤醒，提示工具-基础由“空值”修改为“蜜斯缇雅 萝蕾拉”。
6.小恶魔分别将提示工具-唤醒，提示工具-基础由空值修改为“小恶魔”。提示工具-重生由“蜜斯缇雅 萝蕾拉”修改为“小恶魔”。
7.中国从此可以睡醒了。 