地形类

war3map.w3d 物编地形装饰物资料
war3map.w3e 地形纹理资料
war3map.shd 地形层面资料(w3e,shd,doo是移植地形必备的)
war3map.mmp 记录小地图物体文件，记录预览图上的物体位置
war3map.w3c WE中摄影机的放置情形
war3map.w3r WE中区域的放置情形(游戏所需资料会被转成JASS放在war3map.j，因此删掉不影响游戏)
war3map.doo WE中可破坏和地形装饰物物件的放置情形
war3mapUnits.doo WE中单位的放置情形(游戏所需资料会被转成JASS放在war3map.j，因此删掉不影响游戏)

物体类
war3map.w3a 技能资料(物编)
war3map.w3b 物编可破坏物资料(物编)
war3map.w3h 记录Buff（魔法效果）资料(物编)
war3map.w3q 记录科技资料(物编)
war3map.w3t 记录物品资料(物编)
war3map.w3u 记录单位资料(物编)

触发类
war3map.wtg 记录WE中触发编辑器中的内容
war3map.wct 记录WE中已转换成JASS的触发资料
以上二个档案是WE中的触发资料，游戏要用的触发会被转成JASS放在war3map.j，因此删掉这两个文件的地图还是可以玩。如果缺少这两个资料，用WE读地图就会出错。一般加密会把这两个删除，因此地图一但加密，就几乎没办法百分之百还原成原始的资料。

其它
war3map.j JASS文件。这是地图的核心，为游戏必需资料，包含所有地图摆放的建筑物、角色、触发事件的指令、.....等等。懂JASS的人可藉由修改这个文件改动大部分的地图内容（当然，你要有熟练的jass技术）。此文件移到Scripts\war3map.j也可以用，有些加密会把此档案移到该处而让不知道路径的人找不到它(笨蛋才找不到)。
war3map.wts 记录字符串资料。地图设置，触发编辑器、物件编辑器等的 文字 资料都会被存放在这里。如果要中文化一张加密的地图，只须修改此文件再汇回原地图即可。
war3map.blp 小地图的图片。WE本身就有汇出此文件的功能
war3map.w3i 记录游戏一开始资讯(名称、几打几、简介、作者...，镜头范围)、种族设定、玩家设定、......其中文字部分保存在wts
war3map.w3s 记录声音编辑器的资料
war3map.imp 记录Import Manager中的资料。加密通常会把它删掉使解密者不容易找到它们额外汇入的模组和图片。
war3map.wpm 地图路径文件，储存地图路径信息
war3mapmap.blp 这是游戏中显示的小地图图片
war3mapMisc.txt 记录游戏平衡性常数的资料
war3mapSkin.txt 记录游戏界面的资料
war3mapPreview.tga TGA格式预览图片