图象—目标附加点 1 ：设置第一个目标图象创建在目标单位身上的位置。 图象—目标附加点 2/3/4/5/6 ：同理。

提示：
1。新手对于 图象—目标附加点 也许很难理解，举个例：当我们得到物品闪电球时，会有个闪电球在我们的武器上旋转，这个就是创建了1个闪电球的动画图象在单位武器上，他的附加点就是weapon（武器），而我们中了暗影突袭的毒后头上就会有个黑色小鬼，这个小鬼的附加点就是overhead（头上），这样也许你会好理解些。
2。由于附加点是个十分庞大字符串库，所以我在此引用 长风长歌 的解析：

主要部位 ： 　
overhead 漂浮在单位的头顶上，但不随单位的动作而晃动
head 在单位的头上，并随单位头部的动作而晃动
chest 在单位的胸部 ，并随单位胸部动作而晃动
origin 预设，就是在单位的位置上，不会晃动
hand 手上（有时和在武器上很难分清）会随手动
foot 脚上 会随脚动
weapon 武器上 会随武器动一般在武器的半截位置或尖端
sprite 游符，小精灵（只对建筑、机械单位及英雄血法有效）也就是围着血法转的球体，配合下面的first second third fourth fifth sixth使用，但不是所有建筑或机械都有这六个位置，这六个位置对于不同事物是不同的。用时可以自己测试。若没有修饰默认为first
medium 中间（只对建筑有效）配合下面的first second third fourth fifth sixth使用，测试结果是最后一种部位有效。
large 全体（只对建筑有效） 同上
mount 坐骑（只对有坐骑的有效）
rear (对四足动物或有坐骑的有效)就是他们的屁股位置

部位位置修正 ： 　
left 左边（如hand left＝左手，输入left hand也是）
right 右边
rallypoint 集结点，但是这个集结点是指默认集结点位置，不会随你在游戏中的点选而改变
具体搭配挺多大概有：
left chest,right chest,left mount,right mount,left hand,right hand,left rear,right rear,mount rear,left foot,right foot,weapon left,weapon right
举例：拿人族骑士来说吧（因为他几乎所有部位俱全）特效是旗帜
origin在身体偏右侧地面上，会随骑士移动移动，单不受他的修饰性动作的影响
hand＝right hand/hand right－在右手，手举起时旗帜会挥动
left hand/hand left－在左手，同上
head在头上，扭头时旗帜也动(没有left head与right head)
chest－向前进时胸部前倾，旗帜也是
left chest=left mount=mount left=chest left、right chest=right mount=mount right=chest right:身体一侧，会随身动
left/right:在左/右前腿，会随腿动而动
rear=right rear:在右后腿（马的腿）
left rear:在左后腿
mount：在马头上
mount rear 马屁股上
foot= （right foot ）=right
left foot=left
weapon left(不可写left weapon):左手武器尖端
weapon=weapon right:右手武器


此外
1 没有overhead left//origin left等语句
2 如果使用了错误语句如:left eye只会从左到右执行有意义部分即left；若写成了eye left则什么也不执行。
最后在说一句，不是所有的单位都有以上附加点的。